Instructeur: Nu, al het
interessante is allowJs.
Met allowJs en trouwens helemaal checkJs
kun je altijd JavaScript-bestanden meenemen
in de compilatie.
Nu met allowJs wordt een JavaScript-bestand
gecompileerd per type script, dus zelfs als het niet eindigt
met . ts, type script zal het
met checkJs niet compileren, maar het zal nog
steeds de syntax controleren en mogelijke
fouten rapporteren.
Dit kan leuk zijn als je niet echt typescript
wilt gebruiken, maar wel gebruik
wilt maken van enkele van de mogelijkheden ervan, en
voor zover typescript je kan helpen met elk type alleen, wat in feite
is wat je hebt in JavaScript,
zal het dat doen als je deze opties inschakelt.
Nu hebben we dat voor dit project
niet nodig en voor dit project willen we ervoor
zorgen dat we deze JavaScript-bestanden die voortkomen
uit type script-bestanden niet dubbel compileren,
dus moeten we de in- en uitsluitingsinstellingen een beetje aanpassen, maar
je kunt dat gebruiken in projecten waar je helemaal
geen type script wilt gebruiken of waar je om wat voor reden dan ook enkele
vanille JavaScript-bestanden hebt naast je type script-bestanden
en je wilt de vanille JavaScript-bestanden
ook controleren.
Nu even snel vooruit, jsx is een optie
die je kan helpen met react js wat voor ons hier niet echt van belang
is, declaratie en declaratieMap is hier ook niet
van belang.
Dts-bestanden zijn een geavanceerd concept dat van belang is als
je je project als een bibliotheek naar andere
mensen stuurt en je in principe een manifestbestand nodig hebt
dat alle types beschrijft die je in je project
hebt, dat is zo'n .
d. ts bestand.
De bronkaart is wel interessant.